# 助词は与が

## 分辨区别

1. 私はコーヒーが好きです。
2. 私はコーヒーはすきでし。

3. 私は任走兔です。
4. 私が任走兔です。

## 助词的作用

日语是黏着语

助词提示前面词语的语法意义

## 日语句子的结构

句子 = 主题 + 叙述

主题 引入 叙述

山　は　彼女に花をあげます。

主题不重要，重要的是引出叙述的部分

主题 不等于 主语

## は

私はコーヒーが好きです。

私是主题
コーヒー是后面叙述的主语

### 1. 提示主题

主题一般已知，重点在后面的叙述部分

### 2. 对比作用

对比作用，强调（多用于否定）


です　ーー＞　书面语である　ーー＞　でありません　ーー＞　否定加は表强调，ではありません


こんにちは。　你好。
今日は（、お元気ですか。）

本来是见面打招呼时说的，但因为日本人爱接话茬，所以没说完就被接过去了，久而久之
こんにちは就变成你好了。


#### 例句
1. 我喜欢咖啡，讨厌牛奶。

（私は）コーヒーは好きです（が、ミルクは嫌いです）。

2.  （あたなは）頭「あたま」が痛いんでうか。
    いいえ、頭は痛くないんです。歯「は１」が痛いんです。

3. ビールを飲みますか。
    いいえ、ビールは飲めないんです。（ジュースは大丈夫「だいじょうぶ３　な」ですけど。）

    这里用は不用を隐含着啤酒我不喝，但果汁或者其他不含酒精的是可以的。

    日本人习惯说好说一半，要能理解は的含义

#### 助词连用

1. に　＋　は　→　には
2. を　＋　は　→　は
3. へ　＋　は　→　へは

## が
### 1. 叙述部分的主语，新信息，强调前面的主语

#### が的细分用法

##### 感情，愿望，能力对象

感情：好き２「な」 嫌い（きらい０）「な」、大嫌い１「な」、嫌（いや２）「な」、大好き「な」

愿望：欲しい（ほしい２）、〜たい（食べたい）

能力：上手（じょうず３）、お上手０「な」、下手（へた２）「な」、苦手（にがて０３）「な」、得意（とくい２）「な」

###### 例句

1.  妹妹晕机，所以总坐新干线。

    妹（いもうと４）は飛行機（ひこうき２）が苦手だから、いつも新幹線に乗る。

2.  他最喜欢寿司了，我经常做给他吃。

    彼は寿司（すし２）が大好きだから、よく「寿司を」作って（つくる２）「彼に」あげる。
    
いつも：总是　
よく：经常

3.  我想要一辆车，还想要一栋房。

    私は車（くるま０）がほしい。家（いえ２）も買いたい。

##### 表达动作的存在，状态

存在：ある、いる　（有意志存在，いる）、する　（味道，声音的存在）

1. あなたがいる。

状态：高い（たかい０）、低い（ひくい２）、暑い（あつい２）、冷たい（つめたい０２）、多い（おおい１）、少ない（すくない３）

1. 日本は山が多いです

###### 例句

1. 哥哥个子比我高，但我长得比他好。

    兄（あに１）は私より背（せ１）が高いですが、私のほうが可愛です。

2. 日本好玩的地方很多，我最喜欢北海道。

    日本（にほん２）は面白い（おもしろい４）ところ（ところ3 地方，场所）がたくさん（たくさん０ 「副」很多得）ある。私は北海道（ほっかいどう３）が一番（いちばん０「副」最...）好きです。

3. 春天天气很温暖，但我得了花粉症，好痛苦。

    春は天気がとても暖かい（あたたかい４）ですが、

4. 学校里有个图书馆，每天都有很多人在那学习

    学校（がっこう０）には図書館（としょかん）があって、たくさんの人がそこで勉強する。

#### 主题有时可省略

一个句子里面肯定有主题，如果没有就是被省略了，可以到前文找，或者是明显已知的。


1. 主题与前文一致，明显已知

2. 我没空；此时此刻此景，等不及用主题引入

## は　が　对比

1. 
    你是谁？
    （あなたは）誰ですか。
    （私は）任走兔です。
    谁是任走兔？
    　誰が任走兔ですか。
    （私が）任走兔です。

2. 
    书店在哪儿？
    　本屋はどこにありますか。
    （本屋は）デパートの隣（となり０）にあります。
    百货商店旁边有什么？
    （デパートの隣には）何がありますか。
    （デパートの隣には）本屋があります。
### 练习
1. 他就是你爸爸。

    彼が君のお父さんだよ。
    この人が

2. 您喝点什么？ 我喝咖啡。

　何を飲みますか。　私はコーヒー（を飲みます）。

3. 都有谁来昨天的聚会了？
    
    誰が昨日（きのう２）のパーティーに来ましたか。

4. 桌子上有本书。

    机（つくえ０，桌子）の上（うえ０）には本があります。

5. 书在桌子上。

    本は机の上にあります。



